On a a fluidic level, initially, this phase of congestion linked to the reorganization
Sur  un  plan  fluidique,  au  d횄짤part,  cette  phase  de  congestion  li횄짤e  횄혻  la  r횄짤organisation
of my mesoderm
de  mon  m횄짤soderme
in relation to my neural tube, which means there is a trajectory that will cause a concentration
par  rapport  횄혻  mon  tube  neural,  qui  fait  qu 'il  y  a  une  trajectoire  qui  va  faire  qu 'il  va  avoir  une  concentration
upwards,
vers  le  haut,
will bring up, here, primitive angiogenic cells
va  amener  en  haut,  ici,  des  cellules  angiog횄짤niques
that will concentrate.
primitifs  qui  vont  se  concentrer.
This whole process leads to a cardiac tube which, initially, is a primitive aortic tube
Tout  ce  processus  am횄짢ne  un  tube  cardiaque  qui,  au  d횄짤part,  est  un  tube  aortique  primitif
on the left and on the right,
횄혻  gauche  et  횄혻  droite,
to concentrate due to the differential growth rate between the inner tissue
se concentrer par la vitesse de croissance diff횄짤rentielle entre le tissu d'int횄짤rieur
and the outer tissue, which causes this flexion of the embryo.
et le tissu d'ext횄짤rieur qui fait qu'il va avoir cette flexion de l'embryon.
This flexion movement will bring the aortas towards the center.
Ce mouvement de flexion va amener les aortes vers le centre.
This meeting of the two aortas towards the center will also be the yellow to form the heart.
Cette  rencontre  des  deux  aortes  vers  le  centre  va  횄짧tre  aussi  la  jaune  pour  former  le  c횇혫ur.
So it's a whole combination.
Donc c'est toute une combinaison.
I have it from my coccyx on the precardiac area which is here and which initially was
Je  l 'ai  depuis  mon  coccyx  sur  la  zone  pr횄짤cardiaque  qui  est  ici  et  qui  횄혻  d횄짤part  횄짤tait
there
l횄혻
before I had the brain development movement.
avant que j'aie le mouvement de d횄짤veloppement du cerveau.
Initially, two aortas, through the developing neural tube, which has the motor,
Au  d횄짤part,  deux  aortes,  par  le  tube  neural  qui  se  d횄짤veloppe,  qui  a  le  moteur,
the amniotic cavity, enormous around it,
la  cavit횄짤  am횄짤otique,  횄짤norme  autour,
and the differential growth rate of my aortas, come closer to my median line, in front of
et  la  vitesse  de  croissance  diff횄짤rentielle  de  mes  aortes,  viennent  se  rapprocher  vers  ma  ligne  m횄짤diane,  devant
the notochord.
la  notocorte.
These two tubes here, over time, come together towards the median line,
Ces  deux  tubes  ici,  dans  le  temps,  viennent  se  rencontrer  vers  la  ligne  m횄짤diane,
like this.
comme  ceci.
And here, normally, there is a kind of inner tissue, specific.
Et ici, normalement, il y a une sorte de tissu d'int횄짤rieur, sp횄짤cifique.
Here, nutritive, if I no longer have this meeting, this inner tissue here,
Ici,  nutritif,  si  je  n 'ai  plus  cette  rencontre,  ce  tissu  d 'int횄짤rieur  ici,
I have a corrosion field that will appear.
j'ai un champ de corrosion qui va appara횄짰tre.
There will be a connection little by little.
Il va avoir une connexion petit 횄혻 petit.
This first meeting point here will give a structuring of the beginning of the heart.
Ce premier point de rencontre ici va donner une structuration du d횄짤but du c횇혫ur.
So it's a meeting on the median line of these two levels.
Donc c'est une rencontre sur la ligne m횄짤diane de ces deux niveaux.
But don't forget that you have to see it from the outside in.
Mais n'oubliez pas qu'il faut voir 횄짠a depuis l'ext횄짤rieur vers l'int횄짤rieur.
If we start from the beginning, I see here a layer of cells that we will call...
Si  on  reprend  depuis  le  d횄짤but,  je  vois  ici  une  couche  de  cellules  qu 'on  va  appeler...
layer that was above the heart because if now I make an image before it is necessary
couche qui 횄짤tait au dessus du coeur parce que si maintenant je fais une image avant il faut
to really see this stretched like this, this tissue that is here is already a tissue that we call the
vraiment  voir  횄짠a  tendu  comme  횄짠a  ce  tissu  qui  est  ici  c 'est  d횄짤j횄혻  un  tissu  qu 'on  appelle  les
mesenchymal cells that form the pericardium and the septum
cellules  maisenchymateuses  qui  formont  le  p횄짤ricarte  et  le  septum
transversum, so both the relationship
transversum  donc  횄혻  la  fois  la  relation
with my heart and my diaphragm, the developing brain will wrap around the
avec  mon  coeur  et  mon  diaphragme  le  cerveau  qui  se  d횄짤veloppe  va  s 'enrouler  autour  du
heart, we see
coeur  on  voit
that the amniotic cavity comes to push all around and in the center it
que  la  cavit횄짤  amniotique  vient  pousser  tout  autour  et  au  centre  횄짠a
will
va
bring my vessels that come together in front of my notochord.
ramener mes vaisseaux qui viennent se rejoindre devant ma notocorte.
The growth rate between this pure mesodermal cardiac tube which
La  vitesse  de  croissance  entre  ce  tube  cardiaque  m횄짤sodermique  pur  qui
is both the motor
est  횄혻  la  fois  le  moteur
for growth but at the same time the organizer of my growth becomes a field of
pour  la  croissance  mais  en  m횄짧me  temps  l 'organisateur  de  ma  croissance  devient  un  champ  de
restriction
restriction
in relation to the amniotic cavity which pushes like this
par  rapport  횄혻  la  cavit횄짤  amniotique  qui  pousse  comme  ceci
but which is informed by my neural
mais  qui  est  inform횄짤  par  mon  tube
tube which receives the greatest information.
neural qui lui re횄짠oit la plus grande information.
grows the fastest and causes the embryo to make a flexion movement around the
grandit  le  plus  vite  et  am횄짢ne  l 'embryon  횄혻  faire  un  mouvement  de  flexion  autour  du
heart.
c횇혫ur.
But so the heart, in fact, is always in its place.
Mais donc le c횇혫ur, en fait, il est toujours 횄혻 sa place.
It's the system that wraps around it.
C'est le syst횄짢me qui vient s'enrouler autour.
And in this process, there is only one thing, which is that I have a slowed growth rate
Et dans ce processus, il y a la seule chose, c'est que j'ai une vitesse de croissance ralentie
and a drawing together of fluids from the outside, from the periphery, towards
et  un  rapprochement  des  fluides  de  l 'ext횄짤rieur,  de  la  p횄짤riph횄짤rie,  vers
the center.
le  centre.
That's why we see here that the cephalization movement will lead to
C 'est  pour  횄짠a  qu 'on  voit  ici  que  le  mouvement  de  c횄짤phalisation  va  entra횄짰ner
the cardialization space
l'espace de cardialisation
which will gradually lead to
qui va entra횄짰ner petit 횄혻 petit
diaphragmatization
la diaphragmatisation
and we will see later
et on va voir plus tard
what is called hepatization
ce qu'on appelle l'h횄짤patisation
and as we progress
et comme on avance
we will see that this hepatization
on va voir que cette h횄짤patisation
will actually lead to adrenalization
va entra횄짰ner en fait la surr횄짤nalisation
which will lead to
qui va entra횄짰ner
gonadization
la gonadisation
and so I have a whole movement
et donc j'ai tout un mouvement
here of very interesting development
ici de d횄짤veloppement tr횄짢s int횄짤ressant
which is linked to the development
qui est li횄짤 au d횄짤veloppement
of my amniotic cavity
de ma cavit횄짤 amniotique
which will
qui va
Completely wrap what I call zone B, you see.
Compl횄짢tement emballer ce que j'appelle la zone B, tu vois.
Cephalization leads to cardialization, which will lead to diaphragmatization,
La c횄짤phalisation entra횄짰ne la cardialisation, qui va entra횄짰ner la diaphragmatisation,
which will lead to the entire posterior part of the peritoneal cavity.
qui va entra횄짰ner toute la partie post횄짤rieure de la cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale.
The entire movement of the median line, for example in women, which will form the uterus and fallopian tubes.
Tout le mouvement de la ligne m횄짤diane, par exemple chez la femme, qui va former l'ut횄짤rus et les trompes.
And in men, a movement that will not go all the way, but which will form their prostate on the median plane.
Et chez l'homme, un mouvement qui ne va pas jusqu'au bout, mais qui va former sa prostate sur le plan m횄짤dian.
Then, it will come back to this part here, and I will have the whole system.
Puis, 횄짠a va revenir dans la partie ici, et je vais avoir tout le syst횄짢me.
of the perineum that will develop here and a return to this
du  p횄짤rin횄짤e  qui  va  se  d횄짤velopper  ici  et  un  retour  vers  cette
tilt here which is actually a
bascule  ici  qui  est  en  fait  un
rebalancing of my liver which at that moment will make its tilt and this lateral
r횄짤횄짤quilibrage  de  mon  foie  qui  en  fait  횄혻  ce  moment  l횄혻  va  faire  sa  bascule  et  ce  mouvement
movement, the
lat횄짤ral  le
liver becomes a great source of organization for my entire development and the
foie  devient  grande  source  d 'organisation  pour  l 'ensemble  de  mon  d횄짤veloppement  et  la
closure
fermeture
of my anterior median line. What is important to remember here is that I have a
de ma ligne m횄짤diane ant횄짤rieure ce qui est important de retenir ici c'est que j'ai un
drawing together towards my median line and that the heart first develops towards this anterior median
rapprochement vers ma ligne m횄짤diane et que le coeur d'abord se d횄짤veloppe vers cette ligne m횄짤diane
line.
ant횄짤rieure
But at the same time, I have an important process of cephalization.
Mais au m횄짧me moment, j'ai un processus important de c횄짤phalisation.
In yellow is the amniotic cavity.
En jaune, c'est la cavit횄짤 amniotique.
In blue, the ectoderm, the developing brain.
En bleu, l'ectoderme, le cerveau en d횄짤veloppement.
Then I have another area here, the heart.
Puis j'ai ici une autre zone quel-c횇혫ur.
And there, the diaphragmatic zone that comes to integrate here,
Et l횄혻, la zone diaphragmatique qui vient s'int횄짤grer ici,
with the gradual integration of my vitelline vesicle,
avec l'int횄짤gration petit 횄혻 petit de ma v횄짤sicule viteline,
which will gradually meet on what is called the embryonic pedicle
qui va se rencontrer petit 횄혻 petit sur ce qu'on appelle le p횄짤dicule embryonnaire
to form the umbilical cord.
pour former le cordon ombilical.
So all this is a developmental movement.
Donc tout 횄짠a, c'est un mouvement d횄짤veloppemental.
With a very interesting zone, it's my amniotic cavity that will organize
Avec  une  zone  tr횄짢s  int횄짤ressante,  c 'est  ma  cavit횄짤  amniotique  qui  va  organiser
all this.
tout  횄짠a.
Finally, it's a balance between the aortic system,
Finalement, c'est un 횄짤quilibre entre le syst횄짢me aortique,
so the vascular axis, and the amniotic cavity.
donc l'axe vasculaire, et la cavit횄짤 amniotique.
You see the heart that is here, there.
Tu vois le c횇혫ur qui est ici, l횄혻.
Finally, it's the brain that came around.
Finalement, c'est le cerveau qui est venu autour.
So I have a movement like that.
Donc j'ai un mouvement comme 횄짠a.
I have this integration, and then I will have a movement that will do this.
J'ai cette int횄짤gration, et puis je vais avoir un mouvement qui va faire 횄짠a.
To form the diaphragm, all the part of
Pour  former  le  diaphragme,  toute  la  part  de
posterior parietal peritoneum, and then it comes back around.
p횄짤ritoine  pari횄짤tale  post횄짤rieure,  et  puis  횄짠a  revient  autour.
If I put my hands back in this position, I put it above, this becomes a fulcrum, it
Si  je  reprends  mes  mains  dans  cette  position,  je  la  mets  au -dessus,  ceci  devient  un  point  d 'appui,  횄짠a
does this.
fait  ceci.
I'm doing it backwards.
Je fais 횄혻 l'envers.
A fulcrum that we will study, it will be in relation to the heart, in relation to the brain.
Un point d'appui qu'on va 횄짤tudier, ce sera par rapport au c횇혫ur, par rapport au cerveau.
In relation to the origin, I put myself coccyx, brain
Par  rapport  횄혻  l 'origine,  je  me  mets  coccyx,  cerveau
and heart here.
et  c횇혫ur  ici.
So there, I am in its embryonic sketch, if you will.
Donc l횄혻, je suis dans son 횄짤bouge embryonnaire, si tu veux.
It depends if you take a notochord, your coccyx or not.
횄혝a d횄짤pend si tu prends un autocorre, tes coccyx ou pas.
There, I just took the primitive streak.
L횄혻, j'ai juste pris la ligne primitive.
That can already lead me to something quite important,
횄혝a peut m'amener d횄짤j횄혻 횄혻 quelque chose d'assez important,
because the line can be deviated at birth,
parce que la ligne peut 횄짧tre d횄짤vi횄짤e 횄혻 la naissance,
it can be deviated at conception, it can be deviated in the pre-coccyx.
elle peut 횄짧tre d횄짤vi횄짤e 횄혻 la conception, elle peut d횄짤vi횄짤e dans le pr횄짤-coccyx.
ceptual.
ceptuelle.
It's worth seeing where you can reconnect.
횄혝a vaut 횄혻 voir o횄쨔 tu peux reconnecter.
To give information,
Pour aller donner une information,
whether it's in a word,
qu'elle soit dans un mot,
in a gesture, or in a presence,
dans un geste, ou dans une pr횄짤sence,
or in something that the body must express to me.
ou dans quelque chose que le corps doit m'exprimer.
the brain and the heart,
le cerveau et le c횇혫ur,
they know each other well.
ils se connaissent bien.
The heart was there.
Le c횇혫ur 횄짤tait l횄혻.
But it hasn't moved.
Mais lui, il n'a pas boug횄짤.
Little by little,
Petit 횄혻 petit,
this notion, it's my amniotic cavity
cette notion, c'est ma cavit횄짤 am횄짤otique
that forms
qui se forme
in this movement?
dans ce mouvement-l횄혻 ?
It's a work we're going to do
C'est un travail qu'on va faire
on zone B.
sur la zone B.
We will also integrate the lateral forces.
On va int횄짤grer aussi les forces lat횄짤rales.
So the force of delimitation
Donc la force de d횄짤limitation
thoraco-abdominal
thoraco-abdominale
in the integration of the system
dans l'int횄짤gration du syst횄짢me
circulatory from the periphery
circulatoire de la p횄짤riph횄짤rie
towards the center. That way, we'll have the whole movement.
vers le centre. Comme 횄짠a, on aura tout le mouvement.
Zone B, for me,
La zone B, pour moi,
in this integration here, it will be the amniotic cavity.
dans cette int횄짤gration ici, 횄짠a va 횄짧tre la cavit횄짤 amniotique.
If you have a baby here,
Si tu as un b횄짤b횄짤 qui est ici,
you float
tu flottes
in your amniotic cavity.
dans ta cavit횄짤 amniotique.
This envelope will disappear at the membrane level, but the energetic aspect is there.
Cette enveloppe va dispara횄짰tre au niveau membraneur, mais l'aspect 횄짤nerg횄짤tique, elle est l횄혻.
This kind of bubble around you that you need. If you already see it in the integration
Cette esp횄짢ce de boule autour de toi que tu as besoin. Si tu le vois d횄짤j횄혻 dans l'int횄짤gration
of this, this amniotic cavity, from its beginning, it forms your neural
de  ceci,  cette  cavit횄짤  amniotique,  depuis  son  횄짤bauche,  elle  forme  ton  tube
tube. It is
neural.  Elle  est
integrated into your neural tube. That means that when you have a whiplash, when you have a problem
int횄짤gr횄짤e dans ton tube neural. 횄혝a veut dire que quand tu as un whiplash, quand tu as un probl횄짢me
of a dysfunction at the cranio-sacral level, or on the core
d 'une  dysfonction  au  niveau  cr횄짖nio,  sacr횄짤,  ou  bien  sur  le  core
links.
links.
or whatever, if you can't put it back, go before, treat
ou  quoi  que  ce  soit,  si  tu  n 'arrives  pas  횄혻  remettre,  va  avant,  traite
the amniotic cavity,
la  cavit횄짤  amniotique,
restore the spaces between sacrum, heart, and you redo the whole movement and you see where it blocks,
redonne les espaces entre sacrum, c횇혫ur, et tu refais tout le mouvement et tu vois o횄쨔 횄짠a bloque,
and then you can rework, and you let the system work in this recognition of neutrals,
et  puis  tu  peux  retravailler,  et  tu  laisses  le  syst횄짢me  travailler  dans  cette  reconnaissance  des  neutres,
or else you can do it yourself, and then you work on the lateral
ou  alors  tu  peux  le  faire  toi -m횄짧me,  et  puis  tu  travailles  sur  les  processus
processes, but we'll see those again.
lat횄짤raux,  mais  횄짠a  on  les  reverra.
A cross-section.
Une coupe transversale.
I have my amniotic cavity, a neural groove, so the fluid that is here, which is primitive
J 'ai  ma  cavit횄짤  amniotique,  une  goutti횄짢re  neurale,  donc  le  liquide  qui  est  ici,  qui  est  du  liquide
amniotic fluid, until it forms a neural tube.
amniotique  primitif,  jusqu '횄혻  ce  que  횄짠a  va  former  un  tube  neural.
It will be integrated into this tube.
Il va 횄짧tre int횄짤gr횄짤 dans ce tube.
There is the closure of my anterior neuropore and my posterior neuropore, that is, on the 28th
Il  y  a  la  fermeture  de  mon  europort  ant횄짤rieur  et  mon  europort  post횄짤rieur,  c 'est -횄혻 -dire  le  28e
day, this tube is closed.
jour,  ce  tube  est  ferm횄짤.
You should rather really focus on zone B, because it is the one that integrates your
Tu  dois  plut횄쨈t  te  mettre  vraiment  sur  la  zone  B,  parce  que  c 'est  elle  qui  int횄짢gre  ton
CSF.
LCR.
It's not the other way around.
Ce n'est pas l'inverse.
It appears when you...
Il appara횄짰t quand tu...
enters the mucosa, this embryo, I have the embryonic button and at the moment it enters the
rentre dans la muqueuse cet embryon j'ai le bouton embryonnaire et au moment o횄쨔 il rentre dans la
mucosa here I have an exudate that appears here and this is my amniotic cavity that will create
muqueuse  ici  j 'ai  un  exuda  qui  appara횄짰t  ici  et  횄짠a  c 'est  ma  cavit횄짤  amniotique  qui  va  cr횄짤er
your
ton
neural tube, your neural plate and your digestive tube. I cannot separate on
tube  neural,  ta  plaque  neural  et  ton  tube  digestif.  Je  ne  peux  pas  s횄짤parer  sur
a functional
un  plan
plane my epiblast from this cavity, it is always integrated.
fonctionnel  mon  횄짤piblast  de  cette  cavit횄짤,  elle  est  toujours  int횄짤gr횄짤e.
You will have this external
Tu  vas  avoir  ce  cellulome
coelom which, by the developmental movement of the embryo, will integrate the coelom.
externe qui par le mouvement de d횄짤veloppement de l'embryon va int횄짤grer le cellulome.
an external coelom into a large part of an internal coelom and the rest will leave as
un c횄짤lome externe en un c횄짤lome interne pour une grande partie et le reste va partir sous
exudates outside. It is pushed back by the amniotic cavity. In
forme  d 'exudas  횄혻  l 'ext횄짤rieur.  Il  est  repouss횄짤  par  la  cavit횄짤  amyotique.  Dans
growth,
la  croissance,
so at some point, it no longer develops. That is, you had the neurontic
donc 횄혻 un moment donn횄짤, il ne se d횄짤veloppe plus. C'est-횄혻-dire que tu as eu le canal
canal which is an information between the vitelline vesicle and
neuront횄짤rique  qui  est  une  information  entre  la  v횄짤sicule  viteline  et
the amniotic cavity.
la  cavit횄짤  amyotique.
Nothing to do with the external coelom. The external coelom will be integrated
Rien  횄혻  voir  avec  le  c횄짤lome  externe.  Le  c횄짤lome  externe,  il  sera  int횄짤gr횄짤
into an internal coelom
en  un  c횄짤lome  interne
to form.
pour former.
The peritoneal cavity.
La cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale.
But at some point, there will be no more growth of this cavity.
Mais 횄혻 un moment donn횄짤, il n'y aura plus de croissance de cette cavit횄짤.
So we have the impression that it will be pushed back.
Donc on a l'impression qu'elle va 횄짧tre repouss횄짤e.
But no, there was a liter, but the other grows so much and in the growth that finally, it's an exudate.
Mais  non,  il  y  avait  un  litre,  mais  l 'autre  grandit  tellement  et  dans  la  croissance  que  finalement,  c 'est  un  exudat.
Except that it will have integrated the external coelom into an internal coelom.
Sauf qu'elle aura int횄짤gr횄짤 le c횄짤lum externe dans un c횄짤lum interne.